Aide

Vous avez 2 modes d'ouverture: Traditionnel et par le menu contextuel.
Traditionnel avec l'explorateur de fichier.
Menu contextuel, clic droit sur un dossier image.
Pour le menu contextuel il faut créer un clé dans le registre. Pour cela il faut "executer en tant qu'administrateur".
La clé ce trouve à: HKEY_CLASSES_ROOT\Folder\shell\Ouvrir dossier images
Vous pouvez supprimer cette clé quand vous le désirez.
Vous pouvez convertir vos images en Noir et Blanc et en Sépia.
Vous pouvez redimensionner vos images en cm. 
L'enregistrement se fait dans le dossier d'origine avec l'extension et la résolution d'origine.
En cliquant sur l'image vous obtenez les infos métadonnées EXIF de l'image.
Mode diaporama, les images s'affichent en plein écran.
Taille réelle: l'image s'affiche dans la PictureBox en mode Normal
Vous pouvez supprimer un fichier et l'envoyer à la corbeille.
Rogner l'image:
Trois options de recadrage s'offrent à vous: en pixels, en cm ou sélection libre. 
Pour les pixels, il vous suffit d'entrer les pixels désirés en largeur et en hauteur. 
Pour les cm, il vous suffit d'entrer les cm désirés en largeur et en hauteur. 
Ils seront automatiquement convertis en pixel lors du changement de saisie.
Dans ces 2 cas les proportions sont respectées.
Pour la sélection libre vous positionnez le rectangle où vous voulez. Les proportions sont libres.
Pour le rectangle de sélection servez vous des poignées pour l'agrandir et de la croix pour le déplacer.
Vous pouvez changer la couleur du rectangle de sélection.
Vous pouvez voir l'aperçu recadré et l'enregistrer avec des marges, en cliquant sur Aperçu recadrage et cadre image .
Pour les marges vous avez le choix entre un fond de couleur ou un fond prédéfini.

Bonne programmation

Retrouvez tous mes programmes: 